---
AIGC:
  ContentProducer: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  ContentPropagator: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  Label: '1'
  ProduceID: '0b5e9c3a-7437-46fd-a1aa-06bf8621719e'
  PropagateID: '0b5e9c3a-7437-46fd-a1aa-06bf8621719e'
  ReservedCode1: '2cc5acc9-ad43-43e6-9991-5775bd33ffd1'
  ReservedCode2: '2cc5acc9-ad43-43e6-9991-5775bd33ffd1'
---

# 户政业务网上办理指引

来源：广州市公安局番禺分局

## 一、可网上办理的业务名称、范围及时限

### （一）户口簿登记项目变更

1. 申办姓名、曾用名、性别、出生日期、民族等5个项目的变更更正。
   - 申办姓名、性别、曾用名的，由相应区公安分局负责审核，审核办理时限为13个工作日
   - 办理变更民族、更正出生日期的，由市公安局负责审核，审核办理时限为27个工作日
   - 调查补正材料所需时间不计算在审核工作时限内
   - 审核通过后，如申办变更姓名、性别、出生日期、民族等4项内容的，须前往现场重新打印户口簿并审核《广州市居民身份证数字相片回执》换领新的居民身份证

2. 变更户口簿的婚姻状况、文化程度、服务处所、籍贯4个项目。
   - 审核时限为2个工作日
   - 无需到场办理，申办材料及办理结果材料通过快递方式上门收取及送达

### （二）市内迁移

按落户顺序，迁入本人（或其直系亲属）合法住宅房产、现单位（或人力资源市场集体户、街道公共集体户）、收养本市福利机构儿童。

- 迁入本人（或其直系亲属）合法住宅房产、现单位（或人力资源市场集体户、街道公共集体户）的，审核时限为2个工作日
- 收养本市福利机构儿童的，由区公安分局负责审核，审核时限为13个工作日

### （三）迁出本市

经外地公安机关批准户口迁至市外（被外地大中专（技工）院校录取除外）。审核时限为2个工作日。

### （四）政策性入户

含投靠配偶申请、投靠子女申请、投靠父母申请、收养入户申请。
- 由迁入地所在地的区公安分局负责审核，审核办理时限为13个工作日
- 补正材料所需时间不计算在审核工作时限内

### （五）入户核准

人才引进、大中专院校（技校）毕业生、积分入户、博士后入户以及持广东省人才优粤卡人员入户。
- 审核时限为3个工作日

### （六）出生登记

随本市户籍的父亲（或母亲）入户的新生婴儿出生入户登记。
- 审核时限2个工作日

### （七）恢复户口

包括到外地就读大中专（技工）院校结束学业回本市、被迁入地注销后迁回原迁出地、刑满释放回本市、经人民法院宣告失踪（或宣告死亡）注销户口又重新出现、户籍已迁出且在迁入地未入户要求回本市恢复户口。

- 到外地就读大中专（技工）院校结束学业回本市、刑满释放回本市、户籍已迁出且在迁入地未入户要求回本市的，审核时限为2个工作日
- 被迁入地注销后迁回原迁出地、经人民法院宣告失踪（或宣告死亡）注销户口又重新出现的，审核时限为13个工作日

### （八）接收本科以上应届毕业生

在本市行政区域内的用人单位接收国内普通高校本科以上应届毕业生（含就业择业期内）。
- 由相应区公安分局负责审核，审核办理时限为13个工作日

### （九）设立集体户口

符合申办条件的国家机关、群众团体、事业单位、部队以及社会保险纳入我市行政区域内社保部门管理的依法登记的企业、民办非企业（不包括个体工商户）的单位设立集体户口。
- 审核时限为2个工作日

### （十）分户

因离婚产生房屋所有权分割，户内成员要求与户主分户，在原户口登记地址上办理原址分户。
- 审核时限为2个工作日

### （十一）注销户口

包括出国（境）定居注销户口、重登（误登）注销户口。
- 审核时限为2个工作日

### （十二）国（境）内定居登记户口

包括港澳居民回本市定居、台湾居民来本市定居、华侨回国定居登记户口、经批准加入（或恢复）中国国籍的。
- 审核时限为2个工作日
- 预审核通过后，需预约到窗口到场1次办理

## 二、办理途径和流程

1. 通过"粤省事"微信小程序或关注"广州微警务"小程序，选择相应的户政业务事项进行申办。
2. 选择具体的业务项目后，按照办理页面提示和步骤完成操作，通过扫描或拍照方式上传相关证明材料（须确保清晰完整），即可完成网上申请。
3. 户口簿登记项目变更（姓名、性别、出生日期、民族、曾用名等5个项目）、户口市内迁移、户口迁出市外、出生登记、恢复户口、设立集体户口等6项事项，经公安机关网上审核通过后，由邮政客服中心或揽投员通知确认后上门收取办理业务所需的纸质材料，办理后将办事结果材料投递回给申办人。

## 三、跨省通办

符合我市迁入户政策（政策性入户、接收本科以上应届毕业生、入户核准）的户籍人员，在全国范围已基本实现一站式迁移"跨省通办"、"省内通办"服务范围，申请人无需领取提供准予迁入证明、户口迁移证办理落户登记，经公安机关网上预审通过后，申办材料及办理结果材料通过快递方式上门收取及送达。

> AI生成