---
AIGC:
  ContentProducer: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  ContentPropagator: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  Label: '1'
  ProduceID: '60629796-ee90-4c78-a761-439f2ba4c2a7'
  PropagateID: '60629796-ee90-4c78-a761-439f2ba4c2a7'
  ReservedCode1: '8526a7d4-6266-49c6-94d1-a009d2c356f4'
  ReservedCode2: '8526a7d4-6266-49c6-94d1-a009d2c356f4'
---

# 韶关市住房公积金个人住房贷款购房指南

来源：韶关市住房公积金管理中心

## 一、事项名称

韶关市住房公积金个人住房贷款购房"一件事"。

## 二、申请条件及申请材料

### （一）住房公积金贷款审批

#### 1. 申请条件

1. 在本市购买住房
2. 在本市连续正常足额缴存住房公积金满6个月
3. 具有完全民事行为能力的自然人
4. 未超过国家规定的法定退休年龄
5. 有稳定的经济收入、信用良好，具备按期足额偿还贷款本息的能力
6. 已网签并备案的《商品房买卖合同》或《房地产买卖合同》（购买二手房，《房地产买卖合同》可容缺受理贷款申请，待借款合同面签时补充提交）
7. 已支付规定比例的购房首付款
8. 同意按照公积金中心和受托银行认可的担保方式进行担保

#### 2. 申请材料

1. 身份、户籍、婚姻关系资料
2. 合法有效的购房合同（能通过信息共享查询的，免提交；购买二手房，《房地产买卖合同》可容缺受理贷款申请，待借款合同面签时补充提交）
3. 收入依据（认同缴存基数为月收入的，免提交）
4. 首期付款凭证及银行交款单
5. 不动产登记部门出具的家庭名下房产查询结果
6. 购买二手房的，提供售房人房地产权证和售房人收款账号
7. 还款账户资料
8. 符合人才贷款的，提供《韶关市住房公积金人才优惠政策申请表》及组织部颁发的有效人才证
9. 符合多子女家庭政策的，提供出生证明

### （二）借款合同面签

#### 1. 申请条件

贷款审批通过。

#### 2. 申请材料

- 新建商品房：零材料
- 存量房：提供网签备案合同

### （三）不动产抵押登记

#### 1. 申请条件

- 新建商品房：完成借款合同签订和委托银行办理抵押登记手续
- 存量房：完成房屋交易、纳税、登记手续和委托银行办理抵押登记手续

#### 2. 申请材料

- 新建商品房：零材料
- 存量房：
  - 不动产权属证书（含房屋所有权证及共有权证、国有土地使用证或不动产权证书）
  - 购房发票、契税发票

### （四）房地产交易税费申报

#### 1. 申请条件

已按照税务部门要求完成税费申报，且符合税费缴交条件。

#### 2. 申请材料

- 预/现售商品房：购房人身份证件、购房发票
- 存量房：购房人身份证件

## 三、业务流程

### （一）新建商品房住房公积金贷款一件事流程

1. **住房公积金贷款审批**：完成房屋买卖合同网签备案后，申请人进入广东政务服务网住房公积金个人住房贷款购房"一件事"专区选择住房公积金贷款申请在线办理，点击房屋信息获取，可获取交易数据和购房合同，填写贷款申请信息，上传相关资料并提交申请。审核结果以短信方式通知申请人。
2. **借款合同面签**：贷款审批通过后，借款人前往受托银行，将申请资料原件供银行核验，办理借款合同面谈面签等贷款手续。
3. **不动产抵押登记**：银行依托不动产登记金融综合服务平台办理不动产抵押登记。

### （二）存量房住房公积金贷款一件事流程

1. **住房公积金贷款审批**：买卖双方签订购房意向协议后，在广东政务服务网住房公积金个人住房贷款购房"一件事"专区选择住房公积金贷款申请在线办理，填写贷款申请信息，上传相关资料并提交申请。审核结果以短信方式通知申请人。
2. **房地产交易税费申报**：
   - 线上申办渠道：电子税务局（网页端）或粤税通（微信小程序），在线缴纳税费。
   - 线下办理渠道：行政服务中心"不动产交易、纳税、登记综合受理"窗口买卖双方办理房屋交易网签备案、纳税、转移登记手续。
3. **借款合同面签**：办妥交易合同网签备案、税费申报等手续后，借款人前往受托银行，将申请资料原件供银行核验，办理借款合同面谈面签等贷款手续，并提交抵押登记办理资料。
4. **不动产抵押登记**：银行依托不动产登记金融综合服务平台办理不动产抵押登记。

> AI生成