---
AIGC:
  ContentProducer: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  ContentPropagator: '001191110102MAD55U9H0F10002'
  Label: '1'
  ProduceID: '0d35c9fc-8c60-49a5-8aa1-99b8b25ced93'
  PropagateID: '0d35c9fc-8c60-49a5-8aa1-99b8b25ced93'
  ReservedCode1: '543281d2-e734-49db-831e-f150404db5c1'
  ReservedCode2: '543281d2-e734-49db-831e-f150404db5c1'
---

# 居住证申领指南

来源：凉山彝族自治州人民政府

## 一、申领条件及材料

### （一）符合合法稳定住所申领

1. 本人或直系亲属拥有合法稳定住所；本人或直系亲属租住住宅用房且办理租赁房屋登记备案；用人单位或就读学校提供具有单位房屋产权的宿舍等。
2. 在居住地居住并通过"一标三实"系统登记居住信息已满半年。

### （二）符合合法稳定就业（含灵活就业）申领

1. 在居住地居住并通过"一标三实"系统登记居住信息已满半年。
2. 在居住地市（州）有合法稳定就业。

### （三）符合连续就读申领

1. 在居住地市（州）全日制小学、中学、中等职业教育或普通高等学校取得学籍并就读。
2. 在居住地居住并通过"一标三实"系统登记居住信息已满半年。

## 二、网上申领流程

### 第一步：注册登录

微信搜索关注"四川人口信息服务网微平台"公众号，点击下方菜单【微户政】。

首次登录将自动进入账号注册页面。填写信息后，点击【注册账号】，根据认证提示拍摄本人正脸照片上传认证，页面提示认证通过即完成账号注册。

若认证失败，可尝试调整拍摄光线角度后重新认证，或直接进入人工核验通道。点击【人工核验】，申请人需上传居民身份证原件正反面照片，可选择业务办理单位作为受理市州。核验结果将在完成核验后通过微信公众号推送至申请人。

### 第二步：选择办理事项

注册登录后，点击【办事大厅】，获取当前定位信息后即可前往对应市州微户政。在【办事大厅】上方输入业务名称关键字"居住证申领"进行查询，进入业务申请首页后，点击"居住证申领"。

### 第三步：阅读网上申报告知书

发起申请前，请先仔细阅读网上申报告知书，了解本市州申领居住证相关条件，并结合本身的申领情形，查看准备所需材料。然后下载申领表填写签字，用于后续上传材料。

### 第四步：完成实人认证

申请人需完成实人认证，拍摄时确保人脸无遮挡且正对手机，环境光线充足。

### 第五步：居住登记信息确认

信息确认页面将展示申请人在本市州登记的居住登记信息，若满足申领条件，可进一步选择居住处所和居住事由。

居住处所可选择：旅店、居民家中、单位内部、宗教场所、工地现场、租赁房屋、自购房屋、营业房屋、小区门卫室。

居住事由可选择：务工、务农、经商、服务、因公出差、借读培训、投靠亲友、探亲访友、旅游观光、保姆、治病疗养、其他。

### 第六步：选择申领情形及居住信息

申请人依据自身实际情况选择居住证申领情形，并勾选相应的居住类型，确认信息无误后点击"下一步"。

### 第七步：上传材料

申请人需根据选择的申领情形及居住类型上传业务材料，其中标"*"号项目为必传项，确保材料完整清晰后，点击"提交"，申请信息将流转至居住地派出所进行审核。

## 三、以下情形暂无法申领居住证

1. 在该微户政所属的市州不存在有效的居住轨迹，或在过去的365天内不满足存在180天及以上的居住时间。
2. 已申领过居住证且在有效期内。

## 四、居住证办理记录查询

提交办理申请后，如需查询办理进度，可在【查询办理记录】页面进行查看。民警审核后，审核结果会通过公众号（四川人口信息服务网微平台）发送消息提醒。

## 五、领取方式

完成办理后，可在48小时后前往天府通办APP领取居住证电子凭证。需要实体证件的，申请人本人可携带1张1寸白底照片前往居住地派出所打印；委托他人领取的，由被委托人持申请人相片、委托书、委托人居民身份证、被委托人居民身份证到居住地派出所代为领取。

> AI生成